‫مرحباً (كاثرين)،
‫لقد غطينا مصطلحات كثيرة
‫لكني أظنه مفيداً أن نكتب بعضاً
‫مما تعلمناه في الدورة السابقة
‫رأي سديد..
‫فقد تحدثتِ و(كونال) كيف أن الواجهات
‫على الشاشة ليست إلا كائنات جافا
‫أجل فعلنا، فتحدثنا عن الكائنات مثل
‫واجهات النص تحوي حالات داخلها
‫- ..ووظائف مثل getText وsetText
‫- هذا صحيح
‫لكنكم يا رفاق لم تغطوا آنذاك
‫setOnClickListener
‫وعند استدعاء هذه الوظيفة..
‫تأخذ OnClickListener
‫كائناً لها
‫وعلى الهاتف عندما ينقر
‫المستخدم واجهة ما..
‫فسيبحث آندرويد عن OnClickListener
‫داخلها
‫وإن وجد..
‫فإن وظيفة onClick وOnClickListener
‫ستنفذان.. هذه التعليمات
‫وقد تكون أي تعليمات..
‫كانبثاق رسالة إخطار
‫أو تغيير لون الخلفية لواجهة نص
‫جميل. يوجد الكثير لتذكره
‫لكن أتذكرين الطريقة الأخرى للحديث عنها؟
‫- أتقصدين عُقد اللسان؟
‫- أجل، أجل لنفعلها..
‫حسناً
‫عند نقر ما يمكن نقره
‫مجهزاً مسبقاً مستمع نقره
‫فناقر مستمع النقر يستجيب سريعاً
‫فماذا أنت ناقر؟